---
title: "Linux常用命令（四）"
date: 2016-12-26 14:02:50
tags: [Linux命令]
categories: [Linux]
---

### kill命令

kill命令是通过向进程发送指定的信号来结束相应进程的。在默认情况下，采用编号为15的TERM信号。TERM信号将终止所有不能捕获该信号的进程。对于那些可以捕获该信号的进程就要用编号为9的kill信号，强行“杀掉”该进程。


1. 命令格式：
kill[参数][进程号]

2. 命令功能：
发送指定的信号到相应进程。不指定信号将发送SIGTERM（15）终止指定进程。如果任无法终止该程序可用“-KILL” 参数，其发送的信号为SIGKILL(9) ，将强制结束进程，使用ps命令或者jobs 命令可以查看进程号。root用户将影响用户的进程，非root用户只能影响自己的进程。

3. 命令参数：

- -l  信号，若果不加信号的编号参数，则使用“-l”参数会列出全部的信号名称
- -a  当处理当前进程时，不限制命令名和进程号的对应关系
- -p  指定kill 命令只打印相关进程的进程号，而不发送任何信号
- -s  指定发送信号
- -u  指定用户

注意：

1. kill命令可以带信号号码选项，也可以不带。如果没有信号号码，kill命令就会发出终止信号(15)，这个信号可以被进程捕获，使得进程在退出之前可以清理并释放资源。也可以用kill向进程发送特定的信号。例如：
kill -2 123
它的效果等同于在前台运行PID为123的进程时按下Ctrl+C键。但是，普通用户只能使用不带signal参数的kill命令或最多使用-9信号。

2. -9信号使进程强行终止，这常会带来一些副作用，如数据丢失或者终端无法恢复到正常状态。发送信号时必须小心，只有在万不得已时，才用kill信号(9)，因为进程不能首先捕获它。要撤销所有的后台作业，可以输入kill 0。因为有些在后台运行的命令会启动多个进程，跟踪并找到所有要杀掉的进程的PID是件很麻烦的事。这时，使用kill 0来终止所有由当前shell启动的进程，是个有效的方法。

3. 特殊用法：kill -0 pid 不发送任何信号，但是系统会进行错误检查。所以经常用来检查一个进程是否存在，存在返回0；不存在返回1

```
# 以下的方式都是使用TERM方式终止进程
$ kill pid
$ kill -15 pid
$ kill -TERM pid
$ kill -SIGTERM pid

# 以下的方式都是使用KILL方式终止进程
$ kill -9 pid
$ kill -KILL pid
$ kill -SIGKILL pid
```

#### kill pid与kill -9 pid的区别

- kill pid的作用是向进程号为pid的进程发送SIGTERM（这是kill默认发送的信号），该信号是一个结束进程的信号且可以被应用程序捕获。若应用程序没有捕获并响应该信号的逻辑代码，则该信号的默认动作是kill掉进程。这是终止指定进程的推荐做法。

一旦进程接收到了SIGTERM信号，会有下面几种情况发生

```
the process may stop immediately
the process may stop after a short delay after cleaning up resources
the process may keep running indefinitely
```

当接收到SIGTERM信号应用程序可以决定它自己如何处理，大多数的应用程序将会清理他们的资源并且停止运行，有一些则不是。当接收到SIGTERM信号一个应用程序可能会被配置做的事情完全不同。如果这个应用程序正处于一个不好的状态，例如等待磁盘IO，它可能无法相应我们发送的SIGTERM信号。

- kill -9 pid则是向进程号为pid的进程发送SIGKILL（该信号的编号为9），从本文上面的说明可知，SIGKILL既不能被应用程序捕获，也不能被阻塞或忽略，其动作是立即结束指定进程。通俗地说，应用程序根本无法“感知”SIGKILL信号，它在完全无准备的情况下，就被收到SIGKILL信号的操作系统给干掉了，显然，在这种“暴力”情况下，应用程序完全没有释放当前占用资源的机会。事实上，SIGKILL信号是直接发给init进程的，它收到该信号后，负责终止pid指定的进程。在某些情况下（如进程已经hang死，无法响应正常信号），就可以使用kill -9来结束进程。

若通过kill结束的进程是一个创建过子进程的父进程，则其子进程就会成为孤儿进程（Orphan Process），这种情况下，子进程的退出状态就不能再被应用进程捕获（因为作为父进程的应用程序已经不存在了），不过应该不会对整个linux系统产生什么不利影响。

#### 应用程序如何优雅退出

Linux Server端的应用程序经常会长时间运行，在运行过程中，可能申请了很多系统资源，也可能保存了很多状态，在这些场景下，我们希望进程在退出前，可以释放资源或将当前状态dump到磁盘上或打印一些重要的日志，也就是希望进程优雅退出（exit gracefully）。

从上面的介绍不难看出，优雅退出可以通过捕获SIGTERM来实现。具体来讲，通常只需要两步动作：

1）注册SIGTERM信号的处理函数并在处理函数中做一些进程退出的准备。信号处理函数的注册可以通过signal()或sigaction()来实现，其中，推荐使用后者来实现信号响应函数的设置。信号处理函数的逻辑越简单越好，通常的做法是在该函数中设置一个bool型的flag变量以表明进程收到了SIGTERM信号，准备退出。

2）在主进程的main()中，通过类似于while(!bQuit)的逻辑来检测那个flag变量，一旦bQuit在signal handler function中被置为true，则主进程退出while()循环，接下来就是一些释放资源或dump进程当前状态或记录日志的动作，完成这些后，主进程退出。

参考文章：

- http://blog.csdn.net/pecywang/article/details/8558968
- http://www.cnblogs.com/peida/archive/2012/12/20/2825837.html
- http://blog.csdn.net/slvher/article/details/8977338
- https://major.io/2010/03/18/sigterm-vs-sigkill/