---
title: "读书笔记——如何高效读懂一本书"
date: 2017-07-15 15:40:39
tags: [读书笔记]
categories: [读书笔记]
---

### 核心思想

本书的核心理念是要从书中提炼出知识点，培养自己的整体思维能力，并构建出自己的知识框架，将书中或其他相关内容合理的融入自己的知识框架中，最终形成自己的一套知识体系。其实本书不仅仅是讲拆书，更是延伸到了如何拆解知识领域，书中有一句话说的很好“拆书其实拆的不是书，是自己，是积累”。

### 内容结构

#### 序篇

序篇中作者主要讲述了自己是如何写读书笔记，如何拆书的，并且提出了自己的一些方法和见解。

##### 怎样写读书笔记

1. 看作者简介、摘要和目录。快速了解一本书的框架，越了解作者的经历背景往往越有助于你深入思考这本书的一些观点。
2. 快速通读一遍，我的习惯一般是速读。
3. 看到启发性或者精彩的单元，我马上停下来做记录。
4. 对有感觉的书，记录了足够的素材，我才会考虑做读书笔记。

##### 怎样拆书

1. 一本书并非只有通读才有收获，读明白一段就可以有大收获——这点特别适合我们碎片化学习。
2. 读书一定要联系自己的实际进行分析、总结和分享，这样才能真正通过读书提高自己的能力。
3. 好的读书方法，能把任何一本30块钱的书，读出参加三万块钱培训的效果。

RIA拆书读书法：

1. R(reading)阅读图书片段
2. I(interpretation)拆书家引导促进
3. A(appropriation)学习者拆为己用

作者的改进点

1. 选择一本书坚持拆，这样大家有连续感，有些人也会买书一起看，这样效果更好。
2. 我把引导大家拆书变成我拆书给大家看，向大家展示我的思维模式，期望大家通过我的展示得到启发慢慢地自己也去思考，不强调一定交作业。
3. 我努力提高拆书内容和现实话题结合的趣味性，争取写得好玩一点儿，更适合碎片化阅读。

##### 拆书的写法特点

- 背景介绍

  （大众普遍的问题、自己遇到的问题、作者的问题），也可以是有针对性的简介（书籍内容、类型、作者），顺便还可以提一下你对本书的整体感觉，用比较流畅的文字引出书中你觉得好的某个观点（这部分最好简洁明了，赘述无益）。

- 知识点介绍

  摘取原文片段，包括一些必需的概念、定义以及简化版的案例（作者讲了什么，你的理解，分析一下有什么利弊优劣，作者是如何解决问题的，给你带来什么启发）。

- 知识点应用

  结合你自身，列举一些你自己的案例，并写出书中的观点、模式、方法分析自己案例的过程。

- 总结反思
  
  (1)对于作者的观点，它的优点是什么？缺点是什么？是否可以升级做的更好？
  (2)对于自己，以前为什么没处理好？你觉得以后在什么时候、哪些方面用到新学到的思考方式？
  
###### 个人想法

> 本篇中作者以10个读书常见的问题的回答，讲述了自己是如何读书的，并且给出了一些记录读书笔记和拆书的建议和方法。这是我的第一篇读书笔记，也是我读完本书之后才下定决心写的，因为读完本书之后让我意识到了读书不能空读，更需要理解和消化书中的内容。这篇读书笔记就是我按照作者讲解的读书笔记和拆书的建议写的，也算是我通过对本书内容的理解后的实践吧。

#### 上知合一

本篇中作者主要以《长尾理论》，《免费：商业的未来》等等基本书为例，详细讲解了作者是如何思考和拆书的，并给出了一些拆书建议，然后延伸到一些知识的拆解。

#### 学以致用

本篇中作者从工作，创业，生活等方面进行扩展，从这些方面中的书籍中提炼知识点，再进行扩展思考，通过拆解这些不同方面的书籍，展示作者的拆书思维模式。

#### 延伸阅读

作者通过《奇特的一生》的随笔，将时间管理延伸到了对人生的思考，只有自律才能让更有效地利用时间，才能实现更伟大的目标。作者也给出了如何充分利用时间的建议，我自己总结如下：

- 统计每天有效工作的时间长度。
- 充分利用碎片化时间。
- 通过时间框架来安排时间。
- 给自己设定目标，通过完成这些目标变得更加有动力。
- 高效才能让生活过的更加美好，工作尽量集中精神，娱乐尽情放松。

###### 个人想法

> 后面的篇章作者都是以自己读过的书进行拆书讲解，展示了作者读书和拆书过程的思维模式。但最后《奇特的一生》的随笔是我最喜欢的一章，因为和现实我的经历有很多相似之处，我在前年开始就有记录自己时间分配的习惯，但是却没有认真分析过自己的时间究竟浪费到哪里。我也想改变自己拖延和工作低效的问题，也通过各种app来更好的安排自己的时间。但是很多情况都是无法坚持，就是因为自己缺乏自律性。要想生活节奏变慢，就要提高自律性，将时间尽量高效的利用起来。

### 知识点

##### 书的类别：

- 工具书
- 专业书
- 视野书
- 潮流书

##### 读书的境界：

- 你看得懂别人的道理
- 自己能照着讲出来
- 自己能有意识去运用
- 能用自己的话总结出来

###### 个人想法

> 我以前读书还只停留在第一步，甚至可能还没到第一步，因为有的时候读书的过程中是理解了别人说的道理，但是很快就忘记了，完全没有形成自己的知识体系，更加无法表达出来。

##### 读书方法：

- 通读法：我是如何培养思考框架的
- 树读法：我是如何做主题阅读的
- 图读法：我是如何去啃硬书的
- 框读法：我是如何读经管书的
- 炼读法：我是如何读畅销书的
- 抄读法：我是如何读“大牛书”的
- 仿读法：我是如何读工具书的
- 诵读法：我是如何读文艺书的
- 闲读法：我是如何读快餐书的

###### 个人想法

> 这里的读书法还需要慢慢实践

### 金句

> 我始终以为读书需要先消化，再内化，然后输出。很多人读书不消化，只是翻书，而动笔就是主动消化的过程，内化的开始。怎样知道你内化成功？要输出，可以写书评，可以做分享，可以做读书PPT，这都算输出，不做这个功课书只算看过。

###### 个人想法：

总结的很到位，大多数人看书都是走马看花，包括我自己。很多时候把看书当成一种形式，以为自己看过了就真正理解了书中的内容，得到了自我提升。但实际上很多时候都只是一时的理解，一时的理解并不代表你已经对书中的内容理解的很透彻，随着时间慢慢会淡忘，所以我经常会有这种感觉，每当我读完一本书后，间隔1-2个月再回想之前读过的书中的大概内容，很难有一个自己的思维框架能概括书中的内容。由此也可以说明这么读书根本没有消化书中的内容，所以每读完一本书，需要提炼书中的核心观点，并形成自己的知识体系，再借由读书笔记，博客等方式输出自己的想法。

> 还是要度整本书，做书摘，做笔记，做练习，锤炼自己的整体思维能力。
> 
> 年轻人读书应该考虑是否能为自己建立一个完整的思考框架。
> 
> 等你培养出框架思维能力了，再看碎片化文章，就可以把看到的信息点整合到自己的框架里面，让自己的框架更加丰富饱满。

###### 个人想法：

作者在书中多次提及到要培养框架思维能力，建立自己的知识框架，最近我通过这种方式将以前读过的书中内容进行总结，形成了自己对某一领域的知识框架，感觉思路会清晰很多且容易帮助记忆。

> 只有拥有伟大的目标的人，才能真正感受到浪费时间的可耻。因为人的生命只有一次，浪费的时间永远不会回来。
> 
> 一个人放弃了自己，往往是从生活上失去了自律性开始的。所以我常常建议大家保持有规律的生活，其实是一种保持精神状态的诀窍。
> 
> 柳比歇夫的时间记录法，背后其实体现这个人高度的自律性。

###### 个人想法：

读完上面这几句让我感触很深，我想通过这些话时刻提醒自己时间的可贵。

### 整体总结

当初选择读这本书目的很明确，就是想从这本书中找到如何读懂一本书的窍门。现在我相信我已经找到了，那就是要做读书笔记，形成自己的知识框架，将所有的知识形成体系，新的知识点就可以按照自己现有的知识框架归纳进来。以前总是觉得要读书来丰富自己，但是没有意识到空读书是没有意义的，只有形成自己的知识框架，再用自己的方式表达输出出来才算是真正的读懂书，或者说将知识学到手。以后我会坚持写读书笔记，尤其我是做软件开发的，很多专业性的知识形成自己的知识框架后，更加容易理解和记忆。
